(U11)
2026 서귀포 칠십리
춘계 유소년 축구
페스티벌
주최 : 제주FA
주관 : 제주FA

제1조 (명칭)
대회 명칭은 ‘2026 서귀포 칠십리 춘계 유소년 축구 페스티벌’이라 한다.

제2조 (주최, 주관, 후원)
① 주최 : 제주FA
② 주관 : 제주FA
③ 후원 : 제주특별자치도 서귀포시

제3조 (기간)
① 대회 기간은 2026년 2월 6일(금) 2026년 2월 12일(목)까지 개최한다.
② 경우에 따라 대회 기간 및 일정은 변경될 수 있다.

제4조 (장소)
① 대회 장소는 제주특별자치도 일원에서 개최한다.
② 경우에 따라 장소는 변경될 수 있다.

제5조 (참가자격)
① 본 대회는 대한축구협회(이하 ‘협회’라 한다) U12 전문축구 등록팀에 한하여 참가할 수 있으며, 5
학년 이하인 선수만 참가신청 할 수 있다. 단, 여자선수의 경우 재학중인 학교의 학년보다 한 학년
아래부에 참가할 수 있다.
② 참가하는 모든 팀의 선수는 ‘학교장확인서’,‘학교폭력부존재서약서’ 의무 제출해야 하며, 미제출된 선수는 대
회 참가신청이 취소 된다.
1. 제출방법: 대한축구협회 통합온라인시스템(joinkfa.com) 활용하여 아래의 참가 신청 절차를 수행 한다.
2. 학교장확인서상 선수별 기재 여부 체크
3. 해당팀의 학교장확인서 스캔 및 업로드
▸학원팀 : 학교팀 단체 제출
▸클럽팀 : 각 선수별 학교장확인서 제출
(각 선수 ‘학교장확인서’ 취합하여 스캔 저장 후 한 장으로 업로드)
4. 해당팀 선수 ‘학교폭력처분이력 부존재 서약서’ 업로드
※ 세부내용 : 학생선수 전국대회 참가 신청용 ‘학교장확인서’ 시행 안내 공지 참조
(대한축구협회 통합온라인시스템 (joinkfa.com) 참조)
③ 신규 선수 : 등록규정에 준하여 등록한 자에 한하여 참가할 수 있다.
④ 이적 선수 : 등록규정에 준하여 등록한 선수에 한하여 참가할 수 있다.
⑤ 해체된 팀의 선수 : 등록규정에 준하여 등록한 선수에 한하여 참가할 수 있다.
⑥ 징계중인 임원(지도자 포함) : 등록된 임원(지도자 등)에 한하여 참가할 수 있다. 단, 경기출전(벤치
착석 등)은 「제14조」규정에 따른다.
⑦ 징계중인 선수 : 등록된 선수에 한하여 참가할 수 있다. 단, 경기 출전은 「제15조」 규정에 따른다.
⑧ 연령초과 선수 : 경기 당일 출전선수 명단(18명 이내)에 최대 팀당 2명까지만 표기 및 출전할 수
있다. 단, 여자선수의 경우 연령초과 선수에서 제외한다.

제6조 (참가신청)
① 신청기간
1. 팀명 참가신청
- U11 : 2026년 1월 14일(수) 10:00 ~ 15일(목) 18:00
- U11만 : 2026년 1월 15일(목) 10:00 ~ 18:00
2. 팀명 참가신청 취소 : 2026년 1월 16일(금) 10:00 ~ 19일(월) 18:00
3. 추가 팀명 참가신청 : 2026년 1월 20일(화) 10:00 ~ 18:00
4. 선수∙지도자∙임원 참가신청 : 2026년 1월 21일(수) 10:00 ~ 2월 5일(목) 18:00
가. 팀별 10명 이상 참가신청한 팀에 한하여 대회 출전 가능
나. 상기 3호의 추가 팀명 참가신청 마감일까지 완료한 팀에 한하여, 4호의 선수∙지도자∙임원
참가신청 가능
다. 상기 4호의 참가 신청 마감일까지 선수 참가신청 최소 인원 미달 팀은 참가신청이 취소되
며, 팀 대표(단장) 및 지도자는 협회 공정위원회 회부되지 않음
라. 참가신청 마감 후 이적 및 탈퇴 등의 사유로 참가신청 최소 인원이 미달할 경우 대회 참가
자격이 유지된다.
5. 다른 대회의 개최가 취소되었을 경우 참가신청 : 발생시 추후 통보 예정
6. 지도자의 참가신청 변경 : 대회기간 중 지도자 및 임원에 대한 참가신청은 경기 전일 18시 이
전까지 주관단체의 승인 하에 가능하며, 경기 당일 참가신청 또는 변경은 불가하다.
7. 대회를 참가하고자 하는 팀의 최대 참가선수 수는 제한이 없다.(코로나로 변경될 수 있음.)
8. 참가 선수 배번
가. 선수의 배번은 1번 ~ 99번까지만 가능하다.
나. 참가선수 배번의 변경은 「제6조 1항 4호」 선수 교체(추가)기간까지만 가능하고, 대회중 변
경은 불가하다.
다. 「제6조 1항 9호」에 해당되는 경우에만 결번된 배번을 사용할 수 있다.
9. 팀은 참가신청서 제출 시 유니폼 및 스타킹을 주/보조로 구분 제출하여야 한다.
10. 참가신청 선수 중 취소 또는 부상선수 교체 :
가. 대회별 개막일을 기준으로 1일전까지 가능하다.(주말 및 휴일 제외)
나. 대회 주최(또는 주관) 단체에 공문으로 요청하여야 한다.
② 참가 신청방법 : 대한축구협회 통합 온라인시스템 (http://www.joinkfa.com) 전문축구팀> 대회
> 해당 대회 리스트 > 「(U11) 2026 서귀포 칠십리 춘계 유소년 축구 페스티벌」에서 참가신청
한다.
③ 참가신청 확인 : 참가신청을 완료한 팀은 신청한 대회의 이상 「유.무」와 참가신청서를 출력하여, 참
가자(임원, 지도자, 선수)를 확인 하여야 한다. 미확인에 따른 불이익은 해당 팀이 감수한다.
④ 참가신청 취소 : 참가신청 기간 중 특정 사유에 의거하여 대회 참가취소를 하고자 할 경우에는, 참
가신청한 대회의 주최(또는 주관) 단체에 공문(취소사유 명기)으로 취소 요청을 하여야 하고, 해당
단체의 승인 후 취소할 수 있다. 그렇지 않을 경우 참가취소는 불가하다.
⑤ 선수∙지도자∙임원 참가신청 기간 마감 이후 불참 팀은 협회 공정소위원회에 회부된다.

제7조 (참가신청서 열람)
참가신청이 완료되면 참가신청한 팀 선수 명단을 열람하여 참가팀들이 확인 할 수 있도록 하고, 참가
팀은 열람기간 중 규정위반 선수의 발견 시 주최단체로 이의 제기를 팀 대표 명의의 공문으로 신청할
수 있다.
1. 열람기간 : 2026년 00월 00일(월) 00시 ~ 00시
2. 열람장소 : 대한축구협회 통합 온라인시스템(http://www.joinkfa.com)

제8조 (대표자 회의)
참가팀 대표자 회의 일시와 장소는 아래와 같다.
1. 일시 : 미정 (추후공지)
2. 장소 : 미정 (추후공지)
3. 대표자 회의에는 각 팀의 의사결정권이 있는 등록된 자(임원, 감독, 코치 등)만 참가할 수 있으
며(학부모 불가), 불참으로 인한 불이익은 해당 팀이 감수하여야 한다.

제9조 (대회의 취소)
① 본 대회의 팀명참가신청과 선수∙지도자∙임원 참가신청 마감일까지 16개 팀에 미달할 경우 대회의
취소 여부는 협회에서 결정한다.
② 선수∙지도자∙임원 참가신청 마감 후 각종 사유에 의거, 16개팀 미만일 경우 대회는 취소되지 않는
다.
③ 천재지변 또는 불가항력적인 상황이 발생하였을 경우, 주최 측에서 대회개최가 불가능하다고 판단
할 경우에는 대회 개최를 취소 할 수 있다.

제10조 (경기규칙)
본 대회는 「대한축구협회 8인제 경기규칙」과 「FIFA 경기규칙」을 준용하며, 특별한 사항은 대회운영본
부(주최측)에서 결정한다.

제11조 (대진, 경기방식, 일정의 결정)
① 본 대회의 경기방식과 대진은 대회운영본부(주최측)에서 결정한다.
② 경기일정은 경우 일몰 등 기후변화 및 경기장 상황, 기타 불가항력적인 상황에 따라 변경될 수 있
다.
③ 본 대회는 조별 4개팀 풀리그 방식으로 진행하며, 별도의 토너먼트와 단체상 시상은 진행하지 않는
다.
1. 1차 리그 : 추첨으로 조 편성
2. 2차 리그 : 순위별 조 편성(1위팀 4팀/2위팀 4팀/3위팀 4팀/4위팀 4팀)
④ 참가팀수에 따라 조편성은 변경될 수 있으며, 변경 방식은 주최측에서 결정한다.

제12조 (경기시간)
① 경기 시간은 아래와 같다.
1. 「전․후반 각 20분」이며, 연장전 및 승부차기는 진행하지 않는다.
2. 하루에 팀당 2경기 이상 진행할 경우, 「전․후반 각 15분」 경기를 진행할 수 있다.
② 하프 타임 휴식 시간은 「10분 전.후」로 하되 15분을 초과하지 않으며, 원활한 경기 진행을 위해
대회운영본부(주최측)의 통제에 따라야 한다.

제13조 (1차 리그 순위 결정방식)
본 대회는 2차 리그 대진표 구성을 위해 1차 리그 조별 순위를 결정할 수 있으며, 방법은 아래와 같다.
1. 순위결정 : 승점-페어플레이점수(선수, 지도자, 임원)-추첨[*추첨은 대회 주최측에서 진행한다.]
2. 승점 산정 방식 : 승 3점, 무 1점, 패 0점.
3. 페어플레이점수 산정 방식
※ 페어플레이 점수 부여 방식(회당 기준)：벌점 누계가 낮은 팀이 상위 순위에 위치함
∙ 선수는 경고 당 1점, 경고 누적(2회) 퇴장 3점, 직접 퇴장 3점, 경고1회 후 직접퇴장 4점의 벌점을 부여
∙ 지도자 및 임원의 경우 경고 당 2점, 경고 누적(2회) 퇴장 4점, 직접 퇴장 4점, 경고1회 후 직접퇴장 6점의 벌점
을 부여
∙ 페어플레이 점수는 선수 및 지도자, 임원 개인별로 각각 적용됨
∙ 공정소위원회에 의해 결정된 팀 경고는 6점의 벌점 부여
∙ 공정소위원회 결정 사항에 따라 경고 1점, 출전정지 1경기당 2점의 벌점 부여

제14조 (벤치착석 및 지도행위)
① 경기 중 벤치 착석은 대회 참가신청서에 기재된 「지도자, 임원, 선수관리담당자, 선수」에 한하며,
반드시 KFA등록증 또는 자격증을 패용하고 팀 벤치에 착석하여야 한다. 「KFA등록증 또는 자격
증」 미 패용 시 벤치 착석을 불허하며, 퇴장 조치한다.
② KFA 등록증은 대한축구협회 통합 온라인시스템(http://joinkfa.com)을 통해 팀에서 발급받아 사
용하여야 한다.
③ 경기감독관 확인 요청 시 「KFA등록증 또는 자격증」을 제시 하여야 한다.
④ 대회 참가신청서에 기재된 지도자(감독, 코치)에 한하여 지도행위가 가능하며, 비정상적인 지도행위
[임원의 지도행위, 기술지역 밖(관중석 등)에서의 지도행위 등]는 경기감독관 판단 하에 경기장에서
퇴장 조치할 수 있다. 또한 해당 팀은 「협회 공정소위원회」에 회부한다.
⑤ 징계 중인 지도자, 임원, 선수는 징계 종료일 다음 날부터 벤치에 착석할 수 있으며 징계 중인 지
도자, 임원, 선수는 징계 기간 동안 팀 벤치, 선수대기실, 본부석 등 경기장 시설 내 입장이 불가하
다.
[대회위원회 결정사항] • 징계중인(출전정지) 지도자 경기장 출입제한
-. 관중석 있는 경기장인 경우 관중석만 허용(팀락카룸, 벤치 출입금지)
-. 관중석 없는 경기장인 경우 경기장내 출입금지
⑥ 벤치에 착석하는 대상은 선수의 복지와 안전, 전술적/코칭의 목적과 직접적으로 관련이 되어있을
경우에 한하여 소형, 이동식, 손에 휴대할 수 있는 장비(즉 마이크, 헤드폰, 이어폰, 핸드폰/스마트
폰, 스마트워치, 태블릿PC, 노트북)는 사용할 수 있다. 허가되지 않은 전자 장비를 사용하거나 또
는 전자/통신 장비를 사용한 결과를 이용하여 부적절한 행동을 보인다면 기술 지역에서 퇴장 당한
다.
⑦ 본 규정에 명시되지 않은 사항은 KFA 8인제 기술발전 규정을 준용 한다.
⑧ 벤치착석 인원은 코로나19 상황에 따라 변경될 수 있으며, 주최측에서 결정할 수 있다.

제15조 (선수의 출전 및 장비)
① 당일 경기에 참가하는 팀은 최소 경기개시 60분 전에 경기장에 도착함을 원칙으로 한다.
② 경기에 참가하는 팀은 출전선수 명단을 해당 팀에서 대한축구협회 통합 온라인시스템 모바일 앱으
로 접속하여 경기 개시 60분전까지 출전선수 18명 (선발출전 8명과 교체 대상선수 10명)의 명단
을 제출(입력)하여야 한다. 단, 팀의 연령초과 선수는 경기 당일 출전선수 명단(18명 이내)에 2명
까지 표기 및 출전할 수 있다.
③ 경기에 출전하는 선수와 교체 대상선수는 소속팀의 본 대회 참가신청서 명단에 등록된 선수여야 한
다.
④ 경기에 출전하는 모든 선수는 반드시 KFA등록증을 의무적으로 지참하고, 경기 전 심판 또는 감독
관에게 선수확인을 받아야 한다. 대진표상의 해당 팀 경기 개시 시간 전까지 반드시 KFA등록증을
지참하여야 한다. 그렇지 않을 경우 KFA등록증 미 지참팀의 해당 경기(1경기)에 한 하여 몰수처
리 한다(조별리그 시 이전 또는 이후 경기는 유효하다).
⑤ 징계중인 선수는 징계 종료일 다음 날부터 출전 할 수 있다.
⑥ 운영본부에 선수명단을 제출한 후에 출전선수 8명중 다른 선수로 교체 출전하고자 할 경우,
1. 기 제출된 출전선수 8명과 교체 대상 선수 10명간에만 허용하며, 경기 개시 전까지 경기감독관
승인 하에 교체할 수 있다.
2. 경기 개시 전 선발 출전선수와 교체 선수가 바뀐 것을 주심에게 알리지 않았을 경우에는 FIFA
경기규칙서에 따른다. 또한, 이 경우 당초 선발 출전선수는 해당 경기 출전이 가능하며, 보고된
사항은 협회 공정위원회에 회부한다.
<FIFA 경기규칙서 규칙 3.선수 내 5.위반과 처벌>
경기 전
ㅇ 주심은 교체 선수가 계속 경기하는 것을 허락한다.
ㅇ 해당 교체 선수에게 어떠한 징계도 내리지 않는다.
ㅇ 선수는 교체 선수가 될 수 있다.
ㅇ 교체 허용 수는 감소하지 않는다.
ㅇ 주심은 이에 대해 해당 기관에 보고한다.
하프타임 또는 연장전(교체 허용 수가 남아있는 경우에 한함)
ㅇ 주심은 교체 선수가 계속 경기하는 것을 허락한다.
ㅇ 해당 교체 선수에게 어떠한 징계도 내리지 않는다.
ㅇ 선수는 교체 선수가 될 수 없다.
ㅇ 교체 허용 수는 감소한다.
ㅇ 주심은 이에 대해 해당 기관에 보고한다.
⑦ 경기에 출전하는 선수의 상하 유니폼 번호가 반드시 참가신청서에 기재된 것과 동일해야 하며, 동
일하지 않을 경우 해당선수는 참가신청서에 기재된 배번과 동일한 유니폼으로 갈아입고 해당 경기
에 출전할 수 있다. 그렇지 않을 경우 해당 경기 출전을 할 수 없다. (상․하 유니폼의 번호가 동일
해야 함.)
⑧ 선수보호를 위해 반드시 정강이 보호대(Shin Guard)를 착용하고 경기에 출전하여야 한다.
⑨ 주장 선수는 주장 완장을 부착하고 경기에 출전 하여야 한다.
⑩ 경기에 출전하는 선수가 스타킹 위에 테이핑을 하거나 양말을 덧신는 경우 스타킹과 같은 색의 테
이프나 양말을 사용하여야 한다.
⑪ 경기출전 시 각 팀은 주/보조유니폼 2벌(각기 다른 색상의 스타킹 2족 포함)을 필히 지참해야 한
다.
1. 대진표상의 홈팀(좌측)은 대회 참가신청 시 입력한 주유니폼 색상 착용을 원칙으로 하며, 홈팀
주유니폼 색상이 어웨이팀과 동일한 경우에는 대진표상의 어웨이팀(우측)이 보조유니폼을 착용한
다. 그럼에도 불구하고 색상 구분이 명확하지 않은 경우에는 홈팀이 보조유니폼을 착용한다. 이외
의 상황은 경기감독관 및 심판진의 결정에 따른다.
2. 두 팀의 골키퍼가 입는 유니폼의 색상은 다른 선수들과 구별되고, 심판들과도 달라야 한다.
⑫ 기능성 의류(타이즈 등)를 착용할 경우 아래 규정에 따르며, 같은 팀 선수들은 반드시 같은 색상을
입어야 한다.
1. 상의는 단일한 색상으로 소매의 주 색상과 같거나, 상의 소매의 문양/색상 조합을 정확히 복제한
것이여야 한다.
2. 하의는 반드시 하의 주 색상 또는 하의 끝부분의 주 색상과 같아야 한다.
⑬ 대회 참가팀은 정치적, 종교적, 개인적인 슬로건과 메시지, 광고 등을 노출해서는 안된다. 또한, 혐
오스럽거나, 유해한 상품 또는 그 제조회사를 상업적으로 선수 유니폼에 표기할 수 없다. 위반행위
를 저지른 모든선수와 소속팀은 공정소위원회에 회부한다.
⑭ 선수단의 EPTS 착용시 FIFA 승인된 업체의 장비로 대회의 주최(또는 주관) 단체에 공문으로 사전
승인 후 착용 가능하다.

제16조 (선수 교체)
선수 교체는 경기 개시 전에 제출된 교체대상선수 10명과 선발선수 8명으로 수시 교체 가능하다.

제17조 (재경기 실시)
① 불가항력적인 사유(필드상황, 날씨, 정전에 의한 조명문제 등)로 인해 경기 중단 또는 진행이 불가능 하게 된 경기를 「순연경기」라 하고, 순연된 경기의 개최를 「재경기」라 한다.
② 득점차가 있을 때는 중단 시점에서부터 잔여시간만의 재경기를 갖는다.
1. 출전선수 및 교체대상 선수의 명단은 순연경기 중단시점과 동일하여야 한다.
2. 순연경기에서 발생된 모든 기록(득점, 도움, 경고, 퇴장 등)은 유효 하다.
③ 득점차가 없을 때는 전.후반 경기를 새로 시작한다.
1. 출전선수 및 교체대상 선수의 명단은 순연경기와 동일하지 않아도 된다.
2. 선수교체는 순연경기와 관계없이 팀당 10명 이내로 한다.
3. 경기 기록은 순연경기에서 발생된 경고, 퇴장 기록만 인정 한다.
④ 경고(2회 누적 포함), 퇴장, 징계 등 출전정지 대상자는 경기 순서대로 연계 적용한다.
⑤ 재경기는 대회운영본부(주최측)가 결정하는 일시 및 장소에서 실시한다.
⑥ 심판은 교체 배정할 수 있다.

제18조 (팀, 임원 및 선수에 대한 제재)
① 대회운영본부 「본 대회 공정소위원회」는 동 대회와 관련된 징계를 담당한다.
1. 위원장을 포함한 최소 3인 이상 ~ 5인 내외의 인원으로 구성한다.
2. 「본 대회 공정소위원회」 위원장은 대회운영 주최(주관) 단체장(임원) 또는 그 직을 위임받은 임원이다.
3. 「본 대회 공정소위원회」는 위원장, 주최(주관) 단체의 임원 및 이사, 파견 경기감독관 등으로 구성한다. 
단, 파견된 경기감독관은 당연직 「본 대회 공정소위원회」 위원이 될 수 있다.
4. 긴급제재 징계범위는 U12, U11 각 대회에 국한된다. 단, 경중에 따라 U12, U11 대회에 연계 적용할 수 있다.
5. 대회운영본부는 「본 대회 공정소위원회」징계 결과를 「협회 공정소위원회」에 보고하여야 한다.
6. 「협회 공정소위원회」는 보고된 해당 긴급제재 결과에 대하여 추가 징계 또는 그 적용범위를 확대하고자 할 경우에 추가 심의를 할 수 있다.
② 「본 대회 공정소위원회」 긴급제재 기준은 ‘KFA 유형별 긴급제재 징계 기준표’에 따르며, 사안에 따라 협회 공정위원회 결정전까지 출전을 제한 할 수 있다.
③ 퇴장당한 지도자, 선수 및 임원은 다음 1경기에 출전하지 못한다. 또한 퇴장 사유의 경중에 따라 잔여 경기의 출전정지 징계를 결정할 수 있다.
1. 경고 2회 누적 시 ‘다음 1경기 출전 정지’
2. 경고 1회 후 다음 경기 직접퇴장 시 ‘다음 1경기 출전 정지 및 경고 1회는 유효’
3. 경고 1회 다음 경기에서 경고 1회 후 직접퇴장 시 ‘다음 2경기 출전 정지’
④ 1차 리그에서 발생한 경고는 2차 리그에 연계 적용하지 않으나, 퇴장 및 징계는 2차 리그에 연계 적용한다.
⑤ 긴급제재 및 징계중인 선수가 경기에 출전한 경우, 그 팀은 해당 경기(1경기)에 한 하여 몰수 처리한다.
⑥ 경기 중 또는 경기 후에라도 심각한 반칙 행위나 불법 행위가 적발될 경우 해당 팀, 임원(지도자 포함) 또는 선수에 대해 추가로 경기 출전정지 등을 「본 대회 공정소위원회」를 통해 결정한다.
⑦ 참가신청서에 기재된 선수 중 출전 선수명단(선발출전 선수, 교체 선수)에 포함되지 않는 선수가 출전한 경우, 해당 선수는 기존 출전 선수와 즉시 재교체하여 경기를 진행하며 교체 허용 수는 감소하지 않는다. 경기 종료 후 위의 사항이 발견되었을 경우 경기 결과는 그대로 인정하며, 해당 팀은 「본 대회 공정소위원회」에 회부된다.
⑧ 참가신청서 명단에 없는 선수가 경기에 출전 한 사실이 경기 중 또는 경기 후에 발각되었을 경우 그 팀의 모든 경기를 실격으로 처리한다.
⑨ ‘학교장확인서’, 학교폭력부존재서약서‘ 미제출 선수가 경기에 출전한 사실이 경기중 또는 경기후에 발각되었을 경우 경기는 그대로 인정하며, 해당 팀은 「본 대회 공정소위원회」에 회부 된다.
⑩ 규정에 명시된 교체선수 수를 초과하여 교체가 실시된 경우, 발각되는 즉시 해당 교체는 무효로 하고, 초과 교체로 교체 되어 나간 선수가 다시 경기에 출전하여야 하며 초과 교체로 출전한 선수는 벤치로 복귀하여야 한다. 교체 횟수가 초과된 사실이 경기 종료 후 에 발각되었을 경우, 경기결과는 그대로 인정하고 관련 사항은 해당 기관에 보고한다.
⑪ 팀 몰수 또는 실격 등으로 인한 상대팀 승점 및 스코어의 처리는 아래와 같이 정한다.
용어정의 • 몰수 : 경기 결과에 관계 없이 해당 경기에 대한 팀의 자격 상실
• 실격 : 본 대회 모든 경기에 대한 팀의 자격 상실
1. 해당 조(조별리그 그룹)의 첫 경기 개시 전 실격 사유가 발생 하였을 경우에는 실격 팀과의 대진은 무효로 하며, 남은 팀끼리 경기를 갖되, 경기일정은 대회규정 제11조 2항에 따라 대회운영본부(주최측)에서 결정한다.
2. 해당 팀의 첫 경기 개시 후 실격 사유가 발생 하였을 경우에는 모든 상대팀에 승점 3점을 부여하고, 스코어는 3:0으로 한다(단, 3골차 이상 득점을 한 팀은 스코어를 그대로 인정한다).
3. 몰수 팀이 발생하였을 경우 해당 상대팀에게만 승점 3점을 부여하고, 스코어는 3:0으로 한다(잔여 경기는 일정대로 진행하며, 3골차 이상 득점을 한 팀은 스코어를 그대로 인정한다).
⑫ 경기 도중 선수들을 터치라인 근처로 불러 모아 경기를 중단시키는 임원(지도자 포함)은 퇴장 조치하고, 잔여경기에 출전할 수 없다.
⑬ 주심의 허락 없이 경기장에 무단 입장한 임원(지도자 포함)은 즉시 퇴장 조치하고, 잔여경기에 출전할 수 없다.
⑭ 경기 중 심판판정 또는 기타 사유로 인해 집단으로 경기장 이탈, 지연, 경기에 불응하여 운영본부(주최측, 감독관 등)로부터 공식 경기재개 통보를 받은 후 3분 이내에 경기를 재개하지 않을 경우 출전포기(기권)로 간주하여 그 팀은 해당 경기(1경기)에 한하여 몰수 처리 한다.
⑮ 경기 중 벤치 이외의 장소에서 팀을 지도할 수 없다.
⑯ 경기 중 앰프(음향기기 일체)뿐만 아니라 각종 호각류, 레이저 빔 등 기타 경기진행 및 선수단 안전에 지장을 초래하거나, 협회에서 승인하지 않은 도구를 사용한 응원은 금지된다.
⑰ 경기장 내에서 선수들 또는 팀 임원 사이의 전자 통신기기를 사용한 의사소통은 불가하다.
⑱ 몰수 또는 실격팀과의 경기라 하더라도 득점. 경고, 퇴장 등 양 팀 선수 개인의 기록 및 실적은 인정한다. 단, 몰수 또는 실격팀의 출전 자격이 없는 선수가 경기 출전 시 해당선수의 기록 및 실적은 인정하지 않는다.
⑲ 경기 및 경기와 관련된 제반 사항(지도자, 선수, 코칭스태프 및 팀 스태프, 심판, 기타 모든 관계자 포함)에 대해 경기감독관은 영상 또는 사진촬영을 할 수 있으며, 경기감독관의 촬영을 방해하는 경우 「본 대회 공정소위원회」에 회부한다.
⑳ 사진 촬영을 목적으로 하는 자는 경기감독관의 통제에 따라 지정된 장소에서 촬영하여야 하며, 불응시 경기감독관은 이를 제재할 권한을 가진다.
 개정된 경기규칙 (22/23 경기규칙 | 제12조 | 파울과 불법 행위 참조)에 따라 팀 임원에 대한 주의, 경고, 퇴장의 처리가 가능하며, 반칙이 일어났음에도 그 반칙자를 확인할 수 없는 경우, 그 팀의 기술지역 내에 있는 가장 지위가 높은 지도자가 제재의 대상이 된다. 팀 임원에 대한 제재의 주요한 구분은 다음 표와 같다.

주의 처분
• 공손하며/대립적이지 않은 태도로 필드 안에 들어오는 행위 
• 심판의 협조 요청에 불응하는 행위. 예를 들어 부심이나 대기심의 지시/요청을 무시하는 행위 
• 판정에 대한 사소한/낮은 수준의 의견 충돌(말 또는 행동으로) 
• 다른 반칙 행위는 없으나 제한된 기술지역을 거듭해서 벗어나는 행위
경고 처분(엘로 카드)
• 명백하고/지속적으로 자신의 팀 기술지역 범위를 무시하는 행위 
• 자신의 팀이 플레이를 재개해야 함에도 이를 지연시키는 행위 
• 의도적으로 상대 팀의 기술지역에 들어가는 행위(대립하지 않는 상황) 
• 아래와 같이 말 또는 행동으로 이견을 표하는 행위 :
· 음료수병 또는 다른 물체를 던지거나/발로 차는 행위
· 명백히 심판에 대한 존중이 부족한 제스처. 예를 들어 빈정거리는 박수 등 • 레드 또는 옐로우 카드를 요구하는 과도한/지속적인 제스처 • 도발적이거나 선동적인 태도의 제스처, 혹은 행동 • 용납할 수 없는 행동의 지속(반복적인 주의성 반칙 포함) • 경기에 대한 존중이 부족함을 드러낼 경우
퇴장 처분(레드 카드)
• 상대팀의 플레이 재개를 지연시키는 행위. 예를 들어 볼을 들고 있거나, 볼을 멀리 차 내거나, 선수의움직임을 막아설 경우 
• 아래 행동을 위해 기술지역을 고의적으로 벗어나는 행위 :
· 심판에 대한 불만/항의의 표현
· 도발적이거나 선동적인 태도의 표출 
• 상대팀 기술지역에 공격적이거나 대립적 태도로 진입하는 행위 
• 고의적으로 물체를 필드에 던지거나/발로 차는 행위 
• 아래 행동을 위해 필드에 들어오는 행위 :
· 심판과의 대립 (하프 타임 및 경기 종료 후도 포함)
· 플레이 진행 방해, 상대 선수 또는 심판에 대한 방해
이 외에도 사안에 따라 주의, 경고, 퇴장 처분이 내려질 수 있다.
 상기 항목을 포함하여 기타 불미스러운 행동을 한 팀 또는 개인에 대해서는 협회에서 판단하여「협회 공정소위원회」에 회부한다.
 모든 참가팀은 대회 기간 동안 매 경기 성실하게 임해야 할 의무가 있으며, 이에 위배되는 행위(의도적인 져주기, 비기기를 포함한 승부조작 정황, 승부에 상관없더라도 승리를 위해 최선을 다한다는 축구인 헌장 또는 학생스포츠의 교육정신 위배 행위 등) 발생 시, 해당팀은 「협회 공정소위원회」에 회부되며, 팀은 해당대회에서 퇴출될 수 있으며, 별도의 추가 제재도 받을 수 있다.

제19조 (제소)
① 규정 위반, 경기 중 불미스러운 행위 등 경기와 관련한 제소는 육하원칙에 의거하여 팀대표자 명의로 「공문과 관련 근거서류」를 첨부하여 대회운영본부로 제출해야 한다. 단, 제소는 해당 경기 종료후 48시간 이내에 하여야 하며, 경기 중의 제소는 원칙적으로는 허용하지 않는다.
② 심판 판정에 대한 제소는 대상에서 제외함을 원칙으로 한다.
③ 사실무근으로 제소하는 행위에 대해서는 「협회 공정소위원회」에 회부된다.

제20조 (시상)
본 대회는 단체상 시상은 없으며, 경우에 따라 개인상만 시상할 수 있다.

제21조 (선수단 안전 및 응급치료비 청구)
① 대회에 참가하는 모든 선수는 참가팀에서 반드시 의료적으로 신체에 이상이 없는 선수(심장 질환 및 호흡기 질환 등 의료학적 이상이 없는 선수)를 출전시켜야 한다.
② 문제가 발생할 경우 해당 팀에서 모든 책임을 감수하여야 한다.
③ 참가팀은 의무적으로 선수 보호를 위한 보험에 가입하여야 한다.
④ 기타 선수보호를 위한 안전대책을 강구 하여야 하며, 대회참가 시(경기 출전 시) 소속 선수들의 안전을 위해 경기 출전 전에 반드시 건강 상태 등을 점검 하여야 한다.
⑤ 본 대회를 위해 스포츠안전재단에 상해 보험을 가입한 경우에는 별도의 부상치료비를 지급하지 않으며, 보험청구 방법 및 절차에 대해 추가 안내한다.
⑥ 주최측은 경기관계자(선수, 지도자, 심판) 및 관중 보호를 위한 「미세먼지 발생에 따른 대회 운영지침」을 시행할 수 있다.
1. 환경부 기준(2021.01.05)
등급 미세먼지(PM10) 초미세먼지(PM2.5) 운영지침
나쁨 81-150 36-75 당일 경기시간 조정 또는 경기일 연기 권장
매우나쁨 151 이상 76 이상 당일 경기일 연기 적극 권장
2. 환경부 안전기준(2시간 연속 기준)
등급 미세먼지(PM10) 초미세먼지(PM2.5) 운영지침
주의보 150 ㎛/㎥ 지속 75 ㎛/㎥ 지속 경기일 연기 적극 권장
경보 300 ㎛/㎥ 지속 150 ㎛/㎥ 지속 당일 경기일 연기 적극 권장
⑦ 주최측은 선수 보호를 위해 「쿨링 브레이크」 제도를(워터타임) 시행할 수 있다.
1. 경기 개시 60분 전 WBGT(체감 온도 지수)가 30℃ 전.후를 기준으로 적용할 수 있다.
2. KFA경기감독관이 경기담당관, 심판진과 협의하여 당일 해당 경기의 「쿨링 브레이크」 시행 여부를 결정한다.
3. 위‘2항’에 따라 「쿨링 브레이크」 시행이 결정되었을 경우, 경기전 양팀에게 경기감독관이 시행을 통보한다.
4. 시행 시간은 아래와 같이 심판의 재량으로 각 한 차례씩 「2분 전.후」로 휴식 시간을 갖되 3분을 초과할 수 없다.
구분 권장시간 비고
전•후반 각 20분 경기 경기개시 10분 전•후
5. 모든 선수들은 팀 벤치로 돌아가 수분(물 등) 보충을 하고 더위를 식힐 수 있는 시간을 보장한다.
6. 휴식 후 3분 내에 경기를 재개한다.

제22조 (기타 유의 사항)
각 팀은 아래 사항을 숙지하고 실행하여야 한다.
1. 당일 경기에 참가하는 팀은 최소 일정표상의 경기 개시 60분 전에 경기장에 도착함을 원칙으로한다. 첫 번째 경기 이후 경기를 갖는 팀의 경우, 앞 경기 종료 15분 전까지 경기장에 도착하지 않은 팀은 몰수로 처리한다. 단, 천재지변으로 인해 경기 개시 때까지 경기장에 도착하지 못한 경우에는 대회운영본부(주최측)가 결정한다.
2. 징계 중인 지도자는 지도행위를 금지하며, 이를 위반하였을 시 「협회 공정소위원회」에 회부한다.
3. 참가팀은 페어플레이 정신에 입각하여 최선을 다해 모든 경기에 임해야 하며, 승부조작 등 어떠한 부정행위에 관여하거나 연루되지 않도록 노력해야 한다.
4. 각 팀은 대회 기간 중 소속 선수의 개인기록(득점, 경고, 퇴장, 각종 출전불가 사항 등)에 대해 관리할 의무가 있으며, 출장 불가 대상자의 출전으로 인한 모든 책임은 해당 팀에게 있다.
미확인에 따른 불이익은 해당팀이 감수하며 추후 적발될 경우 「협회 공정소위원회」에 회부한다.
5. 본 대회의 사용구는 대회 주최 측이 결정한다.

제23조 (도핑)
① 도핑방지규정은 선수의 건강보호와 공정한 경기운영을 위함이며, 협회에 등록된 선수 및 지도자는
한국도핑방지위원회[www.kada-ad.or.kr]의 규정을 숙지하고 준수할 의무가 있다.
② 대회기간 중 도핑검사를 목적으로 한국도핑방지위원회(이하 ‘KADA’)에서 불특정 지목 되어진 선수
는 KADA에서 시행하는 도핑검사 절차를 반드시 준수해야 한다.
③ 대회 전 또는 기간 중 치료를 위해 금지약물을 복용할 경우, KADA의 지침에 따라 해당 선수는
「치료목적사용면책(이하 ‘TUE') 신청서」를 작성/제출해야 한다.
④ 협회 등록 소속 선수 및 관계자 (감독, 코치, 트레이너, 팀의무, 기타임원 등 모든 관계자)는 항상
도핑을 방지할 의무가 있으며, 본 규정에 따라 KADA의 도핑검사 절차에 어떠한 방식으로도 관여
할 수 없다.
⑤ 도핑검사 후 금지물질이 검출 된 경우 KADA의 제재 조치를 따라야 한다.
제24조(부칙)
① 본 대회규정에 명시되지 않은 사항은 추가로 대회운영본부(주최측)에서 결정 시행한다.
② 대회운영본부는 참가팀 응원단의 위치를 배정할 수 있으며, 참가팀은 이에 적극 협조하여야 한다.
응원단의 관리와 각종 불미스러운 행위로 인한 책임은 해당팀이 감수한다.
③ 초등부 8인제 기술발전 규정을 준용한다.